# Homework
Homework for Python QA Engineer course

# Пирамида тестирования моего проекта
Предисловие: я занимаюсь ручным тестированием десктопного браузера. Отдел автоматизации на нашем проекте был расформирван в пользу ручного тестирования через краудсорсинг, автоматизацией занимается разработка (за редким исключением). Расклад по тестам следующий:
1. UI - около 10%, в основном включает в себя тесты инсталлера (UI+инсталляционное) и тесты интерфейса внутренних страниц браузера, а также скриншотные тесты.
2. Service - я с интеграционными тестами практически не сталкивался. Кажется что они должны быть например на стыках взаимодействия функций C++ и JS. Скорее всего их 5-10%.
3. Unit - порядка 80-85%, пишутся разработчиками постоянно. Автоматизация ручных кейсов в подавляющем большинстве случаев делается провязкой ручного и юнит теста во фреймворке автоматизации тестов.

Браузер тестируется в 4 каналах: master, alpha, beta, stable. Для мажорной и минорных веток. Хотфиксы также случаются. Следовательно, в неделю может быть по 2-3 регрессии, продолжительностью от 1 до 3-4 дней. Чем ближе к RC, тем короче регрессия.

Достоинства:
В связи с концепцией частых релизов, становится понятен огромный перевес в сторону быстрых и дешевых юнит-тестов, а также замещение дорогих и медленных UI тестов недорогим краудсорсингом.
Также благодаря краудсорсерами обычно не требуется перепроходить руками упавшие автотесты, поскольку кейсы есть в их прогонах.

Недостатки:
Бюджет на краудсорсинг периодически увеличивается, но его всё равно не хватает ни на что кроме регрессии. Следовательно профит от замещения UI тестов уже не так очевиден. Плюс использование краудсорсинга требует затрат времени штатных тестировщиков. 

Предложения по улучшению:
Учитывая то, что отдела автоматизации на нашем проекте нет и приложение десктопное, UI тестов особо не добавить. Думаю что стоило бы добавить интеграционных тестов чтобы сбалансировать пирамиду, но не уверен что разработка будет этим заниматься.